[음악]
rt 에 시
아신 여러분 안녕하십니까
20 1 년 이제 마지막 한국
안남았습니다 자 오늘 날짜는 12월
28일 위험 말이 얼마나 남았어요 4
아 지난주 영상이 너무 폭발적인 반응
입니다 그럼 여러분이 많이 클릭 해
주셨는데요 이거는 알고 늦으면
총입니다 역시 ai 암 옻은 아니지
그동안 aix 계속 많이 이야기하는
그쵸 결국 핵심 번 반도체 다라고
많은 이야기 했는데 저 오늘은
상승세에 힘입어 서 시절의 편성해
보도록 하겠습니다 반도체 기판 제가
반도체 기판 주 소개하고 나서 제가
잘했어 그런건 아니고 시장이 좋았던
언더웨어
그 부탁을 했습니다 그래도 그래서 아
이거 를 지금 주마가편 처럼 올라
타야 돼 아니면 적당히 보고 내려
와야 돼 이런 얘기를 많이
물어보시더라구요 정답은 없습니다 이런
것은 빅스 프리스타일 아시잖아요 예
그냥 긍정적인 부분과 부정적인 부분을
이제 말씀 드리고요 판단을 이런
분들이 하시면 되겠습니다
자 일단 지난 10월 대비해서 보며
인쇄회로기판 처음엔 반도 치키 파는
쪽 이야기 했는데 일단 반도체 기판
패키징 업체들은 대부분 60% 정도
오른 같습니다 자 이제 관련된 업체들
한번 볼게요 자 반도체 기판
대표적인 회사가 머신 패기 조심
택하고
대덕전자
해성 bs
사실 뭐 삼성 정리 하고 lg 이노텍
게임이죠 4
더위와 빅토 잖아요 빅톤 데 이거
사들은 카메라 모듈 다하고 뱀의 cc
다하고 필요하지 않습니다 줘
표 하지 않으니까 제가 오늘은 그냥
또 전문 업체를 중심으로 쪽 설명을
드릴께요
짐 택하고 대덕전자 해성 ds 쪽으로
설명을 드리고 전반적인 상황 하고 의
회사들 3개 종목 업데이트 좀
말씀드리도록 하겠습니다
그리고 이제 pcb 전반으로 홍콩이
끌고 있잖아요 pcb 전반으로
그래서 다음 회차 영상에서는
코리아써키트
그리고 인터플렉스
으
설명 드리고요 그리고 이 소파에 탓이
쓰
그리고 덕산하이메탈
으
이런 회사들 중심으로 좀 설명을
드리도록 하겠습니다
지난 10월 요로 심텍 같은 경우는
지금 주가가 한 60% 이상 올랐어요
그리고 코리아 소프트는 100% 에서
올렸구요 그리고 이수페타시스 는
80% 이상 올랐습니다
그나마 해성 케이스가 제일 젖어
한데요 해성 페이스가 한 20% 도
몰랐는데 해상도에서는 차량 녹 반도체
쇼트 지 때문에 리드 프레인 관련
수에 때문에 계속 올라 왔거든요
다른 반도체 키방 업체들은 모두
오르다가 한방에 이제 반영이 된 거고
해석이 에서는 계속 반영이 된다 가
요게 또 20% 된거 니까 크게
나쁜건 없다고 생각하고 있습니다
저희 일단은 오늘 삼성전기 분석은 안
할 텐데요
삼성전기가 최근에 투자 07 했습니다
그저 1조 규모 그죠
이쪽 뭐 투자 공실 했고요 요게 아마
인텔 향이 다 라는 이야기가 나오고
있고 그리고 지금 1 쫓아 넋 정도가
또 추가 투자가 되기 가 되어
있습니다
자 이거는 amd 향 일 가능성이
높습니다
저흰 탈 같은 경우는 지금 베트남
공장의 다가
라인을 깔 거 같고요 안 fpcb
라인이 있는데 이거 정리하고 아마 깔
거 같아요 요 amd 같은 경우는
부산 굉장히 유저 캉 것 같구요 요건
어 공식 아 어떻게 나올지
모르겠습니다 지금도 이거 독학
노력하고 선수금으로
1 8천억 정보가 들어온 걸로 알고
있습니다 예 8천억 정부가 들어온
걸로 알고 있고 요것도 투자가 될
거구요 그리고 애 풀 frm 투어
있잖아요 이게 제 맥북 내용이죠
펨토 용 티팟 플립칩 이징
자유 또 다 전국 프리치 dj
종입니다 예
플립칩 bj 가 뭔데요 이러심
안됩니다 이거 뭐 앞에 영상보고
오셔야 돼요 자 프리치 pga 는
cpu gpu 같은 책들을 패키징
하는 기판 이고 지금 mcd gm1
부탄 m2 같은 것도 플립칩 bga
를 씁니다 최근에 여기에 즉 가장
공급부족 사태가 난 거구요
공법이 부족한 상황이고 처음에는 요
시스템반도체 잖아요 4 시스템 반도체
양쪽으로 쇼트 지가 났었는데 지금 더
계속 쇼트 인데요 여기 이제 또
메모리까지 오고 있고
그래서 지금 오 이거 앱 l2 통신
op 판 까지 쇼트 지난 다니냐
이러면서 디스 페타 시스 가 주가가
움직이고 있는 상황입니다
자 지금 계속해서 pcb 산업
전반적으로 계속 좋은 상황이구요 올해
실적이 계속 상향 조정되고 있습니다
상향 조정되고 있는 상황이구요
영업이익률 만 따져도 왜서 10%
정도 그니까 기존의 영업이익률이 5%
였다 그러며 지금 10에서 15% 가
되고 있는 상황이고 기존의 10%
였다 그러면 20% 까지 뭐 지금
되고 있는 상황이거든요 그 영업이익률
자체 굉장히 높아지고 있는 거고 실제
깔면서 굉장히 상향 조정되고 있구요
그리고 내면 실적에 대한 좀 전망치
들도 계속 상향 조정되고 있는데요 자
여기는 장 단점이 있습니다 일단 실적
흐름 계속 좋아지고 있는데 거기에
따라서 기량도 높아지고 있다는 거고요
그래서 밸류에이션 매력도 는 좀 칡
떨어지고 있는데 그래서 이거를
사야될지 팔아야 될지 고민이 되는
지점 이라는 겁니다
제 개인적인 생각은 요 일단은 주가가
채근에 끝도 했기 때문에 어느정도 좀
거친 조정 있을 수도 있다고
생각합니다 기존의 만약에 모 100%
올랐다 그러며
저는 30% 40% 까지는 조정이
있을 수도 있다고 보는데요 당장에
지금 트리거는 보이지는 않습니다
그렇지만 항상 코로 염두에 두고 매며
플레이를 하시는게 좋지 않을까
생각합니다
자 일단은 대로 전자 먼저
설명드리도록 하겠습니다
자 대덕전자 는 반도체 기판 업체 줘
반도 치키 판이 주력 이구요 원래는
메모리 쪽이 주력 이었는데
최근에는 플립 칩 2g ago 로
시장을 넓혀 씁니다 자 작년에 9
100억을 투자해 있구요
그리고 21 년 3 월에 700 어
투자 공시를 또 냈습니다 그리고
21년 지금 12월에
천배 더 투자 공시를 했습니다
지금 포탄을 보면 2700 어
자인 전 또 만 질문 1700억 을
통해 했고요
내면이 12년도 에는 1천 300억
정도 추가 투자가 있을 것 같습니다
그만큼 지금 플립칩 이제 이쪽 시장
자체가 좋다 라는 거죠 사실 대덕전자
같은 경우는 기존의 거 버나 pc
요런 쪽은 아니고요 전장 쪽 통신 쪽
뭐 이런쪽으로 지금 타깃을 하고
있습니다 약간 특화된 시장 쪽을
타깃으로 하고 있기 때문에 기존
업체들 하고 조금 시장이 다를 수도
있구요 그리고 rf pcb 쪽도
열심히 하고 있습니다 이것은 이제
카메라 모듈이 나
요런 쪽에 들어가는 기판 드리구요
그리고 mlb e
요거는 통신용 다층 기판 입니다
통신장비 있죠
자 이런 쪽도 하고 있습니다 태초
매출비중 녹음 이요한 올해 기준으로
여기가 1 66% 정도 될거 같고
그리고 모바일 쪽이 만 치고 퍼센트
정도 그리고 mlb 저 1
15% 정도 되겠네요 15% 정도 5
정도로 비중이 된다고 보시면 되구요
자 반도체 기판 내에서 이제 플립칩
이제 이쪽 매출 비중은 계속 높아
진다고 보시면 되겠습니다
자 이렇게 내년까지 만약에 1
4000억 정보가 투자가 되면요
투자가 되면 연간
외출이 신규 매출이
4000억 정도 된다고 보시면
되겠습니다 4천억 좆에서 매년 4천
억 정도 매출이 나온다고 보시면 되요
자 이걸로 평가 생각을 만 3년 안에
다 호반의 1조 이 일을 한 3 4년
하는 뽑아야 됩니다
자 이런 그림 이라고 보시면 됩니다
그러니까 일단은 내년까지 너 포함한
걱정할 거 없다 라는 거예요 자
대덕전자 9 배로 투자한 게 가방
제부터 가동이 되고 있는데 일단
21년의 플립 칩 2g 의 매출은 1
135억 노 추정이 됩니다 130억
정도 추장이 되고 내년에는
21 년에는 1 135
22년 에는 1300원 75 까지
대출이 나올 수 있어요 그리고 23년
정도 에는 한 3200 어
정도 배출기 친구로 애들 다 될 것
같습니다
그리고 이제 기존의 메모리 비판 같은
경우는 요오트 라스 인 csp 칩
스케일 패키지 같은 이런 쪽 멀티 치
패키지 오른쪽으로 쪼금 제
시스템반도체 향후 안쪽으로 오가야
도보 색을 많이 하고 있구요 아까
말씀드렸다시피 전장용 이런 쪽으로도
좀 타겟을 잡고 있습니다
자 그러면 대덕전자 실적 한번
보겠습니다
20 년에는
매출이 9315
그리고 영업이익이 148호
초라 했습니다 초
20 일 년에도 사실은 처음에는 어
9860 5개 영업이 1 409
15억 정도 나오겠다
의 정도 전망이 됐거든요 그런데 지금
당연히 상향 조정이 됐죠 상향 조정이
되서 지금 외출은 오히려 비슷한
9800 억 정도 나올 수 있을 거
같구요 영업이익이 중요합니다
영업이익이 지금 675 까지 상향
조정 됐어요
상향조정 됐구요 이게 또 추가 더
상향 될 가능성도 굉장히 있습니다
그래서 22년 같은 경우는 지금 매출
1조 2천 어
그리고 영업이익이 1 1135
요렇게 전망이 되고 있습니다 지금
시청이 1조 2천억 뭐 되니까요
1조 2천억 정도 되니까 멀티 프리즘
싸지는 않습니다 내년 실적 대비해서
싸 지났는데요 어쨌든 지금은 어떻게
보면 성장을 즐길 수 있는 타이밍
이다 라고 생각하면 되겠습니다
자 제가 두번째로 소개해드리는 사는
요
메모리 패키지 시장이 강좌 심
팩입니다
신텍 이고요 회사는
패키지 서비스 트레이드
메모리 기판 점에 모르게 8
지금 ddr5 쪽 소외를 굉장히
기대를 하고 있고 이쪽에 한 70%
정도 된다고 보시면 되구요 최근에
성장을 주도하는 건 요 플립칩 csp
좋아하구요 그리고 시스템 패키지
요 쪽이 성장 포인트라고 보시면
되겠습니다
그리고 내년에 디아 8부 전환에 대한
스키드 감 요런 것들이 지금 어떻게
보면 제일 중요한 거구요
플립칩 csp 쪽은 짐 어스
이미지센서 줘
요런 쪽으로 쓰고 저가용 ip
중국산 측간에 pu 는 조금 많이
쓰는데요
요 쪽에 지금 21 년에는 1천 2백
60억 정보 배출이 나온걸로 예상이
되는데요 내년에는 한참 685 까지
올라갈 수 있습니다 그래서 이쪽이
최근에 성장세가 좀 좋아지고 있는
거구요 그리고 이제 시스템 패키지
같은 경우는 왜 로 볼
그리고 내년에 v 란 ar 나오죠
이런 쪽으로 나오면 이제 자꾸 좁은
공간에 다가 많은 칩을 밀어 넣어야
되기 때문에 이것은 일종의 어드밴스
패키지 라고 봐도 됩니다
자율적으로 보시면 되는거구요
자 이런 것들은 이제 관련된 장비
업체들이 제가 항상 이야기하는 파미
반도체 이렇게 큰 x
책은 양이 더 회사가 특이한게 pcb
관련 수주 들이 많습니다
pcb 특히 플립칩 pga 쪽으로
관련 수주 들이 많은가요 이런것들도
한번 주목해 보시면 좋겠습니다
자 플립칩 csp 랑 시스템인
패키지가 질적 성장을 주도할 것으로
예상이 되는데
플립칩 csp 같은 경우는 보 평
5g ap 그리고 g 솔리드 스테이트
드라이버 ssd 있죠 컨트롤로
이런쪽에 또 많이 쓰이구요 그리고
최근에 서버 0 법화 rc 쪽도
이쪽도 수요도 굉장히 좋다고 합니다
그래서 이쪽 수요 들다가 만 하시며
심 태그 사실 아직까지는 이런
부분에서 업사이드 가전 있다고 보고
있습니다
자 그러면 심텍 실적에 대해서 한번
알아보겠습니다 4 실적 전망치 한번
보겠습니다
20년의
매출이 이일주
2013 5
그리고 영업이익이 850 치러
좀 했구요 자 21 년에는 당첨 맞는
외출 뭐 일조한 2400억 정보
정말 했고 영업이익이 지금 1천
500억 정도 예상이 되고 있습니다
계속 4년전 된거구요 22년 에 든
외출 1조 5천 700억 정도 그리고
영업이 이 천한 200억 정도 추정이
되고 있습니다 지금 현재 시 총
28개 존으로 1조 4천억 정도 되고
있습니다
그래서 내년 실적을 보고 하며
아직까지 상승 놈은 충분히 있다고 볼
수 있겠습니다
자 여러분 제가 세 번째로 소개드릴
회사는 요 해성 됐습니다
자 예산은
반도체
리드프레임
하고 반도체 기판을
하는 회사인데요 반도체 기판 2 약간
왜 것이 와 된
기판 됩니다 그 지금은 플립칩 bga
나 플립칩 csp 나 이런것들을 주로
집에다가 하이 엔드 칩 에만 적용
하잖아요 지금 회상 gs 가 하는
거는 파인 피치 빚이 이런쪽으로
합니다 그러니까 기존의 의로운
다이를 마이크로 버퍼 가지고 이렇게
해서 뒤집어서 쏠 더 벌 있고 이런
식으로 해서 이제 이 검치
2단계 이제 플립칩 이제 플랫 집시의
스피라 그러며 8mp 칩이 저의 같은
경우는
여기까지는 와이어 본딩을 하고요
그리고 기판 합판의 는 제이드는 솔더
벌로 하는 이런 기판 이라고
생각하시면 됩니다
지금 배추 기준은 7대 3 정도로
생각하시면 됩니다 7 대상 정도
생각하심 되구요 자 그 동안 계속
올랐던 계 반도체 위드 프레임 같은
경우는 차량 문 반도체 쪽에 굉장히
많이 쓰잖아요
이쪽이 계속 쇼트 g 가 나다 보니까
계속 단가가 올라왔어요 딱딱해서
올랐어요
그러다 보니까 회사 같은 경우 원래
올 처음부터 계속 주가 흐름이 좋았고
다른 반도체 기판 업체들 별로 안
좋았거든요
그래서 이제 아 대충 제 몸은 타면
끝났나 보다 라고 했는데 자 이제
여기서 또 성장이 나오기 시작합니다
반도체 기판의 성장이나 5 시작하구요
위해 산 같은 경우는 굉장히 보수적인
했습니다 보수적인 해서
보수적인 는 사는데요 최근에 500억
신규투자를 발표했습니다
500억 신규투자를 발표했고 요건은
22년 하반기부터 반영이 됩니다
그러면 일단 성장이 끝난 줄 알았는데
끝나지 않았다 라는 거죠 그래서 한번
더 점프할 수 있는 요인들이 있구요
사실은 리드프레임 하고 이제 반도체
키 파일이 이제
중요 사업인데 지금 원자재 같은
경우는 의사와 같은 경우는 고리
가격이 굉장히 중요합니다
고리 가격이 온 자제 가게되서
차지하는 비중 생각하는데요
자 고리 가격이 21년 3q 부터 좀
하향 안정화 되고 있습니다 그래서
지금 고리 가격 볼까 뭔가 는 약간
서로 나온 되고 있는 상황이고 판가
분께서 올라갈 잠깐
탕가 왜 올라 가냐 며 이런 차량은
건 반도체 이런것들을 장기 공급
계약을 맺습니다
장기 공급 계약이 계속 일어나고
있습니다 그래서 충분히 업사이드 가
있다 이렇게 맞은 늘려갈 수 있는
폭이 있다라고 보고 있습니다 지금
어떻게 보면 라인 가동 상태는 풀다
동 상태라고 보시면 됩니다
그래서 풀가동 이니까 이제 끝난거
아냐 라고 했는데 팔까 가 오르고 고
오다가 내리고 반도체 기판 좋아지고
요런 그림이 라고 생각하시면
되겠습니다
자외선 dsc 짝 한번 보겠습니다
해성 bs
실제
20 년에는
4590 어
영업이익이 445
은 11년 당초 전망은
5천 2백억 에
자유 차량 반도체 쪽이 굉장히
좋으면서 좀 이렇게 상향 됐는데요
지금은 추가 더 상향 조정이 됐습니다
6,400 업종 거에요 영업이익이 안
825 까지 지금 추정이 되고
있습니다
진심이 년에는
지금 7천 4백억 에
영어 위기 1천 2백 없
지금 시가총액이 시청이 지금 8 창
360억 정도 됩니다 오늘 날짜 현재
기준입니다
자 그럼 내년 실적 보며 아직까지 좀
먹을수있는 놈들이 충분히 있는 것
같습니다
자 여러분 즐거운 qna 시간입니다
안나 고객님께서 남겨 주셨어요
대표님 늘 감사합니다 대표님 영상은
it 정리하려면 꼭 봐야하는 영상
드린 것 같아요 제 같은 경우는 한번
봐선 안 되지만요
요새의 기판 회사들 매우 좋은데
얼마전 skc 가 and 와 투자한
글라스 기판 어떤 것인지 어떻게
보시는지
다음에 기회되면 공부중 시켜주세요
그리고 포인터 모바일은 어떤 강점을
있는지도 풀어주시면 감사하겠습니다
자 이제 가 포인트 모바일을 다음에
한번 설명을 드렸구요 오늘은 클라
스키 판 에 대해서만 좀
설명드리겠습니다
자 클라 스키 판
아
자 글라스를 들어 6 잊어 유리 유리
기판 이구요 기존의 패키지 소재로
쓰는 것은 pcb 잖아요
pcb 는 뭐 에폭시 에다가
동도금 해서 쓰는거구요
그 다음에 쓰는게 이제 실컷 인터
포즈를 쓰잖아요
인터 포즈를 쓰는데
질 콜센터 포즈는 웨이퍼 및 아
웨이퍼 웨이퍼 구요 이게 신혼인 타
포즈를 쓰는 것은 결국 어드밴스트
패키지가 되면서
이쪽 od 쓰레기가 되고 있는데 특히
2.5 d 가 되면서 아이큐브 라던지
삼성 h 큐브 같은거
잘 모르시면 앞에 영창 보셔야 됩니다
이건 뭐
4 요런 것들 때문에 인터 포즈를
쓰는데
글라스 키 판을 쓰면 실리콘 잉타
포즈를 안 쓸 수가 있어요 안쓰고 할
수 있기 때문에 경험 딴 소화에 유기
하구요
병 법당에서 유리하고 어디고 전력
소모도 적습니다
여기에 이런 적으로 그런건데요 어
그런데 글라스 기판 같은 경우는 요게
pcb 같은 경우에 뭐 23 10
마이크로미터 수준의 선폭 을 유지할
수 있다 들으며 글라스 키 파는
7에서 8 이런식으로 판 잘 있을 때
마이크로미터 수준까지 구현할 수
있는데 실리콘 같은 경우는 나누어
수준의
나노미터 수준의 성폭 을 구현할 수
있잖아요 그래서 일단은 즐거운 덮어
저는 하이엔드 쪽에서 io 가 굉장히
많은 이쪽에서는 실리콘 터 포즈가
계속 꾸준히 쓸 수 있는 거고 저는
글라스 기판 같은 경우는 요사이 때
그 못해서 좀 쓸 수 있는 여지가
많다고 보고 있고요 또 하나가 싫고
메타포 저같은 경우는 생태계가 굉장히
잘 되어 있습니다
예를 들면 들으실 콤비와 같은거
이런것들은 제시 대고 관통 전극 같은
무늬로 장비들 같은 것들을 많이
필요하잖아요
그러면 글라스 t 판으로 구멍 토르
려면 쓸어 운 글라스 기야 같은 요런
레이저 장비들이 많이 필요한데 아직
생태계가 좀 미흡하다
미흡하다고 볼 수 있는거죠 그래서
만약에 skc 가 이것을 진짜
대량생산 할 것 같으며 8000만
달러 가지고 안되죠 8000만 달러
해봐야 우리나라 돈으로 쳐놓고
안되잖아요
안되기 때문에 아직까지는 좀 더
검증이 필요하다 요걸 가지고 투자를
하시기에는 아직도 좀 더 푸르다 라고
판단하고 있습니다
자 여러분 오늘 영상이 충분히 도움이
되셨어요
저에게 조 호 그도 알린 댓글 좀
남겨 주시고요
저는 다음시간에 반도 치키 판 로
p12 관련된 종목들 가지고 다시
찾아뵙도록 하겠습니다 여러분 안녕
[음악]